---
layout: default
title: "Telegram-бот, который работает, пока ты отдыхаешь"
date: 2025-06-29
category: python
slug: telegram-bot-kotoryy-rabotaet-poka-ty-otdyhaesh
telegram_link: "https://t.me/c/2216284248/19"
---
**Telegram-бот, который работает, пока ты отдыхаешь**

Сегодня покажу, как за пару минут настроить простого Telegram-бота на Python, который будет слать вам уведомления  с указанным вами текстом:

Что сделаем:
1️⃣Создадим бота через [@@BotFather](https://t.me/BotFather) и заберём токен.
2️⃣ Узнаем свой chat_id.
3️⃣Напишем мини-скрипт на Python  → бот пришлёт сообщение с вашим текстом.

Зачем это нужно?
🔔 Бот сам сообщит, когда отчёт готов — не нужно постоянно проверять.
⚠️ Если скрипт сломается, сразу получите предупреждение.
⏰ Меньше рутины → больше времени на важные задачи.

[Приятного чтения](https://teletype.in/@catdem/t5yN4wQJchU)

---

## Ссылки

- 📱 [Telegram канал](https://t.me/dima_sqlit)
- 🎯 [Менторство](https://mentor.dima-sqlit.ru)
- 💬 [Связаться](https://t.me/catdem)

---
